# 《win32多线程程序设计》学习笔记一 - 一世豁然的专栏 - CSDN博客





2017年03月07日 19:21:51[一世豁然](https://me.csdn.net/Explorer_day)阅读数：516








一、win32基础

 1、进程

  1）、从win32角度来看，进程含有内存和资源。被进程拥有的资源，理论上可高达2GB。资源包括核心对象，UESR资源，GDI资源。

  2）、进程本身并不能够执行，它只是提供一个安置内存和线程的地方。




2、内存

 1）、每一个进程都关系到内存。

 2）、内存可以大致分为三种类型：

   I、Code【Code是程序的可执行部分，一定是只读性质】

   II、Data【Data是你程序中的所有变量（不包括函数中的局部变量），可以区分为全局变量和静态变量两种。当然线程也可以使用malloc()或new动态配置内存】

   III、Stack【Stack是你调用函数所用的栈堆空间，其中有局部变量。每个线程产生式配有一个栈堆。如果不需要，操作系统会将它动态扩充】




3、线程

 1）、定义一个线程，需要的数据并不多，线程在“任何时刻下的状态”被定义在进程的某块内存中，以及·CPU寄存器上。其他的重要数据，储存在进程中的那些可被其他线程共享的内存内。




4、context switching

 1）、要切换不同的线程，操作系统应该先切换该线程隶属之进程的内存，然后恢复该线程放在CONTEXT结构中的寄存器值的过程。




5、Race Conditions（竞争条件）

 1）、context switching是抢先式多任务的心脏。在一个合作性多任务系统中，操作系统必须得到程序的允许才能够改变线程。但是在抢先式多任务系统中，控制权被强制转移，也因此两个线程之间的执行顺序变得不可预期，这个不可预期便造成了所谓的Race Conditions。




6、Atomic Operations（原子操作）

 1）‘一个操作能够不受中断的完成，称之为原子操作。









